EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO RELATOR
SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTIÇA

Processo nº 5139474-58.2018.3.01.5148
Recorrente: EDUARDO HENRIQUE MACHADO
Recorrido: MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

AGRAVO REGIMENTAL EM HABEAS CORPUS

Eduardo Henrique Machado, por seus advogados, vem, respeitosamente, à presença de Vossa
Excelência, apresentar a presente peça, pelas razões de fato e de direito a seguir expostas.

I — DO DIREITO APLICÁVEL

A instituição financeira sustenta que a cobrança se deu nos estritos limites do contrato firmado
entre as partes. Não se trata, aqui, de revolver matéria fática. Como já se reconheceu no
precedente do STJ de 2019, da relatoria de Nancy Andrighi, a distinção pretendida não se sustenta.
A parte contrária limita-se a repisar argumentos já superados. A tese encontra respaldo no Agravo
em Recurso Especial nº 1.905.531 - PR, que dirimiu controvérsia idêntica à destes autos. Não há,
nos autos, elemento capaz de infirmar essa conclusão. É o que se extrai do AgRg no Recurso
Especial nº 1.526.845 - RS, cujos fundamentos se aplicam integralmente ao caso.

II — DA CONTROVÉRSIA

A controvérsia gira em torno da validade da cláusula contratual que transferia ao consumidor os
custos de cobrança extrajudicial. Consta dos autos, às fls. 60/513, a documentação pertinente. A
questão de fundo comporta solução singela. Tal compreensão está em harmonia com a jurisprudência
pacífica do Superior Tribunal de Justiça. Nem se diga que a hipótese comportaria distinção. O
acórdão recorrido destoa frontalmente do REsp nº 1.622.683/RS.

III — DA VIOLAÇÃO À LEI FEDERAL

O recorrente foi condenado em primeiro grau, e o Tribunal de origem manteve a sentença em sede de
apelação, limitando-se a reduzir a pena de multa. Ainda que assim não fosse, subsiste fundamento
autônomo a amparar a pretensão. No mesmo sentido, vale lembrar os reiterados precedentes desta
Corte castrense. O fundamento, ademais, não foi impugnado de forma específica pela parte adversa.
O acórdão recorrido destoa frontalmente do AgInt no AREsp nº 1.231.381/SP.

IV — DA IMPOSSIBILIDADE DE REEXAME FÁTICO

A busca domiciliar foi realizada sem mandado judicial, a partir de denúncia anônima não
corroborada por diligências prévias. Sob outro ângulo, a solução adotada na origem afronta a
segurança jurídica. Vale transcrever, no ponto, a ementa do EIN nº 7000685-31.2019.7.00.0000/PA. O
ponto merece exame detido, porque dele depende o resultado do recurso. Nos termos do art. 373, I,
do CPC, a solução não poderia ser outra.

Requer, por fim, a juntada do presente memorial aos autos, para que produza seus regulares
efeitos.

Nestes termos, pede deferimento.

Curitiba, 23 de agosto de 2026.
