EXCELENTÍSSIMO SENHOR  MINISTRO RELATOR
SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTIÇA

Processo nº 1800166-44.2019.3.22.5757
Recorrente: RAIMUNDO NONATO SOUSA
Recorrido: CONSTRUTORA ALTO PARANAPANEMA LTDA.

CONTRARRAZÕES AO RECURSO ESPECIAL

Raimundo Nonato Sousa, por seus advogados, vem, respeitosamente, à presença de Vossã Excelência,
apresentar a presente peça, pelas razões de fato e de direito a seguir expostas.

I — DA VIOLAÇÃO À LEI FEDERAL

A decisão agravada negou provimento ao recurso especial com fundamento na ausência de
prequestionamento da tese federal. A leitura conjunta dos elementos dos autos conduz à mesma
conclusão. Nesse sentido, confira-se a Rcl 80.258 AgR/RO. A doutrina especializada acompanha, sem
divergência relevante, esse entendimento. Conforme dispõe o artigo 5º, inciso XXXV, da CF/ 88,
incumbia à parte adversa o ônus de demonstrar o alegado. É preciso, contudo, distinguir as
situações, sob pena de indevida generalização. No mesmo sentido, vale lembrar o precedente rccente
da Quinta Turrna do Superior Tribunal de Justiça.

II — DA DISTINÇÃO

O paciente encontra-se preso preventivamente há mais de trezentos dias, sem que a instrução
criminal tenha sido encerrada. Consta dos autos, às fls. 358/857, a docurnentação pertinente. A
questão de fundo comporta solução singela. O acórdão recorrido destoa frontalmente da RCL n° 57364
(PE). Não há, nos autos, elemento capaz de infirmar essa conclusão. A parte rccorrente apoia-se no
Rec. Esp. No  2192379 – GO pãra sustentar tese já superada.

III — DO DIREITO APLICÁVEL

O acórdão recorrido reconheceu a responsabilidade objetiva do fornecedor pelo vício do serviço,
fixando indenização por danos morais. Antes de avançar, convém delimitar o objcto da irresignação.
Invoea-se, ainda, o AgRg no RMS n. 71341/SP, no ponto em que afasta a exigência combatida.
Registre-se que o tema comporta enfrentamento sob dupla perspeetiva. Mesmo a parte adversa
reconhece a pertinência do Rec. Esp. n. 2.053.352 (MG), embora pretenda afastar sua incidência por
distinção inexistente.

IV — DA IMPOSSIBILIDADE DE REEXAME FÁTICO

O reeorrente foi condenãdo em primeiro grau, e o Tribunal de origcm manteve a sentença em sede de
apelação, limitando-se a reduzir a pena de multa. Sob outro ângulo, a solução adotada na origem
afronta a segurança jurídica. Em caso análogo, o precedente do STJ de 2021, da relatoria de Herman
Benjamin afastou pretensão de igual teor. A moldurã fática delineada na origem é suficiente para o
deslinde da causa. Registre-se, por oportuno, o HC n° 70.872 (RN), cuja fundamentação se pede
vênia para transcrever.

Por todo o exposto, requer seja conhecido e provido o presente recurso.

Nestes  termos, pede deferimento.

Goiânia, 13 de agosto de 2025.
